# dynamic-massive
### Тестовая версия самописного *двумерного* динамического массива на языке Си

На самом деле я написал функции управления указателем и динамического выделения памяти под него, сама главная функция **array_Main** массива не содержит, она содержит ссылку на структуру, в которой лежит ссылка на массив) такое устройство дает возможность в рамках одного проекта использовать несколько моих великолепных массивов! структура это типа флешки, вставляешь в комп, а комп (как и функции здесь) управляет данными на ней, и флешки можно менять.

## Устройство проекта:
- **dArray** - структура, содержащая указатель на массив **array**, максимальное (фиксированное) кол-во элементов по оси X **maxX**, текущее кол-во строк **y** и наличие ошибки выделения памяти под массив **memErr**.
- **array_Main** - основная функция массива, хранит указатель на структуру с которой она работает, ну и в зависимости от данного ей флага производит операцию.
- **arrayExtend** - расширяет массив в данной ей структуре, те берет указатель из нее, выделяет новую память с шагом STEP, и возвращает потерянные значения через буферный указатель.
- **arrayCheckout** - с помошью этой функции можно менять структуру, над которой *array_Main* проводит операции. В режиме READ возвращает ссылку на структуру(массив), с которым работаем.
- **arrayInit** - конструктор структуры(массива), выделяет память.
- **arrayFree** - деструктор структуры(массива), освобождает память.
- **arraySwitch** - обертка к *arrayCheckout* на запись.
- **array_r** - обертка к *dArray* на чтение.
- **array_w** - обертка к *dArray* на запись.